Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 36]
[Episod 36]
That day in the golden palace,
Hari itu di istana emas,
why did you admit to being the man in black?
kenapa awak mengaku sebagai lelaki berbaju hitam?
When Qin questioned me,
Apabila Qin menyoal saya,
many images flashed through my mind.
banyak imej terlintas di fikiran saya.
Those images told me
Imej-imej itu memberitahu saya
that I am the man in black.
bahawa saya adalah lelaki berbaju hitam.
What else do you remember?
Apa lagi yang anda ingat?
It's okay.
tak apa.
Let bygones be bygones.
Biarkan yang lalu menjadi yang lalu.
Never mind.
Tak kisahlah.
I remember I fell in love
Saya ingat saya jatuh cinta
with a woman in Taijin.
dengan seorang wanita di Taijin.
You are the Prince Annan of Yao State.
Anda ialah Putera Annan dari Negeri Yao.
Falling in love with a woman from Taijin
Jatuh cinta dengan seorang wanita dari Taijin
will not end well.
tidak akan berakhir dengan baik.
What if I were not the Prince Annan?
Bagaimana jika saya bukan Putera Annan?
Prince Annan, may I ask you
Putera Annan, boleh saya bertanya kepada anda
where Empress Dowager Qin is now?
dimanakah Permaisuri Janda Qin sekarang?
She drank the Double-Blossom Wine with my brother.
Dia minum Double-Blossom Wine bersama abang saya.
So we can't hurt her,
Jadi kita tidak boleh menyakitinya,
but lock her up in the Imperial Prison.
tetapi mengurungnya di Penjara Imperial.
May I see her?
Boleh saya jumpa dia?
Let me out.
Izinkan saya keluar.
Let me out!
lepaskan saya!
I want to see Yu.
Saya nak jumpa Yu.
Free me!
Bebaskan saya!
I knew
saya tahu
that Duan Aodeng would eventually make his move.
bahawa Duan Aodeng akhirnya akan bergerak.
Did he
Adakah dia
send you over to finish me?
hantar awak untuk habiskan saya?
The grudges within your Yao State
Dendam dalam Negeri Yao anda
have nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya.
I'm just here to see
Saya di sini hanya untuk melihat
the person responsible for my father's death.
orang yang bertanggungjawab atas kematian ayah saya.
I'm satisfied to see you
Saya puas melihat awak
live worse than death.
hidup lebih teruk daripada kematian.
You think I'm the one who killed your father?
Awak fikir saya yang bunuh ayah awak?
You're wrong.
Awak silap.
It was Duan Aodeng.
Ia adalah Duan Aodeng.
If he hadn't repeatedly stood in my way
Jika dia tidak berulang kali menghalangiku
and messed with me,
dan kacau dengan saya,
it wouldn't have come to this point.
ia tidak akan sampai ke tahap ini.
And you!
Dan awak!
If you hadn't been so soft-hearted
Jika anda tidak begitu lembut hati
for a man,
untuk seorang lelaki,
your father wouldn't have had to come all this way to die.
ayah kamu tidak akan perlu datang jauh-jauh ini untuk mati.
You brought it all
Awak bawa semuanya
upon yourself.
atas diri sendiri.
You schemed meticulously
Anda merancang dengan teliti
and did so much,
dan melakukan begitu banyak,
yet look at your miserable state now.
namun lihatlah keadaan anda yang sengsara sekarang.
Was it worth it?
Adakah ia berbaloi?
When I was 17,
Semasa saya berumur 17 tahun,
I saw Honey for the first time.
Saya melihat Honey buat kali pertama.
That day,
hari itu,
he came in person to propose to my sister.
dia datang sendiri untuk meminang adik saya.
I hid behind a rockery,
Saya bersembunyi di sebalik batu,
taking a peek at him.
mengintip dia.
Just one peek,
Hanya sekali pandang,
and my heart had no room for anyone else after that.
dan hati saya tidak mempunyai ruang untuk orang lain selepas itu.
I knelt in the ancestral hall for five whole days,
Saya berlutut di balai nenek moyang selama lima hari penuh,
begging my parents to let me marry him
memohon ibu bapa saya untuk membenarkan saya berkahwin dengannya
even as a concubine.
walaupun sebagai gundik.
For him, I kept lowering myself.
Baginya, saya terus merendahkan diri.
I was even willing to give up
Malah saya sanggup berputus asa
my reputation and dignity as a woman.
reputasi dan maruah saya sebagai seorang wanita.
But why couldn't he
Tetapi kenapa dia tidak boleh
show me
tunjukkan saya
even a little bit of love?
walaupun sedikit cinta?
Since he doesn't love me,
Memandangkan dia tidak mencintai saya,
I'd rather make him hate me instead.
Saya lebih suka membuat dia membenci saya.
Having drunk the Double-Blossom Wine with him,
Setelah meminum Wine Bunga Berganda bersamanya,
you hold his life in your hands now.
anda memegang nyawanya di tangan anda sekarang.
If you were truly so resentful,
Jika anda benar-benar marah,
why wouldn't you just end your life?
kenapa tidak anda hanya menamatkan hidup anda?
This way, you could take him with you to the grave.
Dengan cara ini, anda boleh membawanya bersama anda ke kubur.
I've thought about it,
Saya telah memikirkannya,
but I can't die.
tetapi saya tidak boleh mati.
I still have Yu.
Saya masih ada Yu.
My boy.
Anak lelaki saya.
I beg you.
saya mohon awak.
Please take me to see Yu.
Tolong bawa saya jumpa Yu.
Yu is too young
Yu terlalu muda
to lose me, his mother.
kehilangan saya, ibunya.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please take me to see Yu.
Tolong bawa saya jumpa Yu.
You've gone to such lengths
Anda telah pergi sejauh itu
to ruin your life for someone who doesn't love you.
untuk merosakkan hidup anda untuk seseorang yang tidak mencintai anda.
Your husband,
suami awak,
your son,
anak awak,
and everyone else you care about
dan orang lain yang anda ambil berat
will enjoy their lives peacefully
akan menikmati kehidupan mereka dengan aman
under the sun,
di bawah matahari,
slowly getting rid
perlahan-lahan menyingkirkan
of the shadow inside.
bayang di dalam.
But you
Tetapi awak
will end up being forgotten by everyone
akhirnya akan dilupakan oleh semua orang
and living a wretched life
dan menjalani kehidupan yang malang
in this dark dungeon.
dalam penjara yang gelap ini.
You have no right to judge me!
Anda tidak mempunyai hak untuk menilai saya!
You're no better than me.
Anda tidak lebih baik daripada saya.
Your beloved Jin'an
Jin'an kesayangan awak
has forgotten you, hasn't he?
telah melupakan awak, bukan?
All grudges and bonds have to end someday.
Segala dendam dan ikatan harus berakhir suatu hari nanti.
He and I are even now.
Dia dan saya pun sekarang.
Since he's forgotten me,
Sejak dia melupakan saya,
I'll let go.
Saya akan lepaskan.
At least
Sekurang-kurangnya
he once loved me deeply.
dia pernah sangat menyayangi saya.
But you
Tetapi awak
have never been loved.
tidak pernah disayangi.
You must continue to survive
Anda mesti terus bertahan
right here,
di sini,
living a long, long life
hidup panjang, panjang umur
with all your sins.
dengan segala dosamu.
Because only this way
Kerana hanya dengan cara ini
can you pay for my father's death.
boleh awak bayar kematian ayah saya.
This leg's been injured for too long.
Kaki ini telah terluka terlalu lama.
I'm afraid it's impossible
Saya takut ia tidak mungkin
for you to stand again.
untuk awak berdiri semula.
This doesn't matter much to me.
Ini tidak penting bagi saya.
It's just that whenever I go out,
Cuma setiap kali saya keluar,
I'll need them to push my wheelchair.
Saya perlukan mereka untuk menolak kerusi roda saya.
They're the ones who will suffer.
Merekalah yang akan menderita.
Your Majesty, we have long been blessed by your grace before.
Duli Yang Maha Mulia, kami telah lama dikurniakan kurniaanMu sebelum ini.
Now,
sekarang,
being able to serve at your side again is our greatest fortune.
dapat berkhidmat di sisi anda lagi adalah rezeki terbesar kami.
From now on,
Mulai sekarang,
we will serve you wholeheartedly
kami akan melayani anda dengan sepenuh hati
without any complaints!
tanpa sebarang aduan!
You may rise now.
Anda mungkin bangkit sekarang.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
You're truly a good emperor
Anda benar-benar seorang maharaja yang baik
who cares about your servants.
yang mengambil berat tentang hamba-hambamu.
Seems like saving you was the right call.
Nampaknya menyelamatkan anda adalah panggilan yang betul.
But in the future,
Tetapi pada masa hadapan,
can you discipline your younger brother
boleh tak awak disiplinkan adik awak
and stop him from waging wars recklessly
dan menghalangnya daripada melancarkan peperangan secara melulu
for the peace of the people from both states?
demi keamanan rakyat kedua-dua negeri?
Miss Lu, aren't you from Wuling Mountain?
Cik Lu, bukankah anda dari Gunung Wuling?
How can you be so impertinent
Macam mana awak boleh jadi kurang ajar
when speaking to His Majesty?
ketika bercakap dengan Baginda?
Miss Lu, I will carefully consider
Cik Lu, saya akan pertimbangkan dengan teliti
what you said.
apa yang awak cakap.
Aodeng,
Aodeng,
you really need
anda sangat perlukan
to do something about your bad temper.
untuk melakukan sesuatu tentang perangai buruk anda.
His Majesty needs rest.
Baginda perlukan rehat.
Sir and miss,
Tuan dan Cik,
may we talk in private?
bolehkah kita bercakap secara tertutup?
How is my brother's condition?
Bagaimana keadaan abang?
There's no antidote to the Double-Blossom Wine.
Tiada penawar kepada Double-Blossom Wine.
I'm afraid
saya takut
you can't kill that woman.
anda tidak boleh membunuh wanita itu.
As for His Majesty's health,
Mengenai kesihatan Baginda,
he just needs a gradual recovery.
dia hanya memerlukan pemulihan secara beransur-ansur.
You two saved my brother's life.
Kamu berdua menyelamatkan nyawa abang saya.
I can't express my gratitude enough for your great favor.
Saya tidak dapat melafazkan rasa terima kasih yang cukup atas nikmat besar anda.
If you ever need anything in the future,
Jika anda memerlukan sesuatu pada masa hadapan,
I will do my utmost to repay you.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk membalas anda.
No need to help him up.
Tak perlu tolong dia bangun.
He's right.
Dia betul.
We indeed have done him a great favor.
Sesungguhnya kami telah memberikan nikmat yang besar kepadanya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
he's got more than one life-saving favor
dia mendapat lebih daripada satu nikmat yang menyelamatkan nyawa
to be grateful for.
untuk disyukuri.
Having survived to see your brother again,
Setelah terselamat untuk berjumpa dengan abangmu lagi,
you still owe a debt of gratitude
anda masih berhutang budi
to someone besides us.
kepada seseorang selain kita.
Mr. Mo,
Encik Mo,
you come and go freely in the Yao State's imperial palace
anda datang dan pergi dengan bebas di istana empayar Negeri Yao
as if it's your place.
seolah-olah ia adalah tempat anda.
I suppose
Saya rasa
the one who trespassed into my mansion last time
orang yang menceroboh rumah agam saya lepas
was also you.
anda juga.
Just some paintings copied from elsewhere.
Hanya beberapa lukisan yang disalin dari tempat lain.
Prince Annan,
Putera Annan,
if you like them, just take a look.
jika anda suka mereka, lihat sahaja.
If not,
Jika tidak,
feel free to tear them up.
berasa bebas untuk merobek mereka.
But some paintings
Tetapi beberapa lukisan
are already engraved in one's heart
sudah terpahat di hati
and cannot be destroyed.
dan tidak boleh dimusnahkan.
He's really stubborn.
Dia memang degil.
I thought he had recalled something.
Saya fikir dia telah mengingati sesuatu.
He's definitely remembered
Dia pasti teringat
a lot more
banyak lagi
than you think.
daripada yang anda fikirkan.
From when we met him again
Sejak kami bertemu dengannya lagi
in the court
di mahkamah
until just now,
sehingga sekarang,
have you
ada awak
or I
atau saya
ever mentioned our names to him?
pernah sebut nama kita kat dia?
"Mr. Mo."
"Encik Mo."
"Miss Lu."
"Cik Lu."
Then why didn't he admit it?
Lalu kenapa dia tidak mengaku?
Everyone in the mundane world
Semua orang di dunia duniawi
has their own struggles.
mempunyai perjuangan mereka sendiri.
Let it be.
Biarlah.
You've just started feeling better,
Anda baru mula berasa lebih baik,
yet you're already reviewing so many memorials.
namun anda sudah menyemak begitu banyak peringatan.
You should avoid overexertion
Anda harus mengelakkan terlalu banyak tenaga
and get some good rest.
dan dapatkan rehat yang baik.
That's why I need you
Sebab tu saya perlukan awak
to share my burden.
untuk berkongsi beban saya.
Servants, you may leave.
Hamba, kamu boleh pergi.
The officials have been requesting
Para pegawai telah meminta
to execute the Taijin General, Li Shuang, as soon as possible.
untuk menghukum mati Jeneral Taijin, Li Shuang, secepat mungkin.
Li Wei was sent over to negotiate peace,
Li Wei dihantar untuk berunding damai,
but ended up being shot dead
tetapi akhirnya ditembak mati
by our troops right outside the city.
oleh tentera kita betul-betul di luar bandar.
Right now,
Sekarang ini,
Li Shuang is Taijin's
Li Shuang adalah milik Taijin
only capable military commander.
hanya komander tentera yang berkebolehan.
The officials want this
Para pegawai mahu ini
to eliminate future threats for good.
untuk menghapuskan ancaman masa depan untuk kebaikan.
I don't know what you've been through over the past year,
Saya tidak tahu apa yang telah anda lalui sepanjang tahun lalu,
but I can tell
tetapi saya boleh memberitahu
that you have some special feelings
bahawa anda mempunyai beberapa perasaan istimewa
for General Li.
untuk Jeneral Li.
My loyalty to Yao State is absolute
Kesetiaan saya kepada Negeri Yao adalah mutlak
and pure.
dan suci.
No need to explain.
Tak perlu terangkan.
I trust you, of course.
Saya percayakan awak, sudah tentu.
Taijin and our state
Taijin dan negeri kita
have been at war for many years,
telah berperang selama bertahun-tahun,
with countless casualties,
dengan korban yang tidak terkira banyaknya,
and neither side has gained any advantage.
dan tidak ada pihak yang mendapat apa-apa kelebihan.
Now Taijin has a new ruler
Kini Taijin mempunyai penguasa baru
who cares about his people and puts them first.
yang mengambil berat tentang umatnya dan mendahulukan mereka.
This peace negotiation
Rundingan damai ini
might be foreboding the beginning of a peaceful and prosperous era.
mungkin meramalkan permulaan era yang aman dan makmur.
Aodeng,
Aodeng,
you've been free-spirited since childhood.
anda telah berjiwa bebas sejak kecil.
No matter what you do,
Tidak kira apa yang anda lakukan,
you never care about the rules,
anda tidak pernah mengambil berat tentang peraturan,
acting recklessly
bertindak melulu
and refusing to be influenced by others.
dan enggan dipengaruhi oleh orang lain.
Perhaps in the past year,
Mungkin pada tahun lalu,
with so much on your shoulders
dengan begitu banyak di bahu anda
and too many worries,
dan terlalu banyak kebimbangan,
you've learned to be overly cautious.
anda telah belajar untuk menjadi terlalu berhati-hati.
As your elder brother,
Sebagai abang awak,
I hope you can return to how you used to be
Saya harap awak boleh kembali seperti dulu
and follow your heart in what you believe is right.
dan ikutlah hatimu dalam apa yang kamu yakini adalah benar.
Today's your birthday.
Hari ini hari lahir awak.
I've ordered them
Saya telah memesan mereka
to get you an amulet.
untuk memberikan anda azimat.
Now that everything has settled,
Kini setelah semuanya telah selesai,
it's time for you, me, and this kingdom
sudah tiba masanya untuk anda, saya, dan kerajaan ini
to have a new beginning.
untuk mempunyai permulaan yang baru.
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
you still feel like drinking with me?
awak masih rasa nak minum dengan saya?
You're away from home.
Awak jauh dari rumah.
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
you also need company.
anda juga memerlukan syarikat.
Today, fireworks and firecrackers
Hari ini, bunga api dan mercun
have been going off all day.
telah pergi sepanjang hari.
Is there some celebration?
Adakah terdapat perayaan?
My brother's return to the throne
Kepulangan abangku ke pelamin
has been announced across the state.
telah diumumkan di seluruh negeri.
He has always been beloved by the people,
Dia sentiasa disayangi oleh orang ramai,
so they're spontaneously celebrating
jadi mereka secara spontan meraikannya
the great ruler's return to court.
kembalinya raja besar ke mahkamah.
Peace and prosperity.
Keamanan dan kemakmuran.
How rare indeed.
Sungguh jarang.
I wish that in the future,
Saya berharap pada masa hadapan,
the whole world could be like this.
seluruh dunia boleh jadi begini.
How wonderful that would be.
Alangkah indahnya.
My brother and I have talked it over.
Saya dan abang saya telah membincangkannya.
We will release you
Kami akan melepaskan anda
along with the other Taijin prisoners of war.
bersama tawanan perang Taijin yang lain.
We've also sent word to the Changfeng Army.
Kami juga telah menghantar berita kepada Tentera Changfeng.
Someone should come to pick you up soon.
Seseorang akan datang untuk menjemput anda tidak lama lagi.
I am a general of Taijin.
Saya jeneral Taijin.
Are you really letting me go this easily?
Adakah anda benar-benar membiarkan saya pergi semudah ini?
I once thought our vendetta
Saya pernah fikir dendam kita
was inevitable.
tidak dapat dielakkan.
But now that the truth has come to light,
Tetapi sekarang setelah kebenaran telah terungkap,
the grudges between us
dendam antara kita
should come to an end.
sepatutnya berakhir.
Before your father died, he told me
Sebelum ayah awak meninggal, dia beritahu saya
that he hoped our two states could cease fighting
bahawa dia berharap kedua-dua negeri kita dapat berhenti berperang
and build peace together.
dan membina keamanan bersama.
And I
Dan saya
don't want to see any more innocent people die either.
tidak mahu melihat lagi orang yang tidak bersalah mati juga.
Besides, when I was in Taijin,
Selain itu, semasa saya berada di Taijin,
you guys also never mistreated me.
kamu juga tidak pernah menganiaya saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
the imperial palace sent word
istana empayar menghantar berita
that because today is your birthday,
kerana hari ini adalah hari lahir anda,
His Majesty has arranged a feast at the palace,
Baginda telah mengatur jamuan di istana,
requesting you to head over quickly.
meminta anda pergi dengan cepat.
Tell His Majesty
Beritahu Baginda
that it's getting late,
bahawa hari semakin larut,
so there's no need to make it a big deal.
jadi tak perlu jadi masalah besar.
Early tomorrow morning,
Awal pagi esok,
I'll go express my gratitude in person.
Saya akan menyatakan rasa terima kasih saya secara peribadi.
But...
Tetapi...
Do as I say.
Lakukan seperti yang saya katakan.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
You don't remember your birthday.
Anda tidak ingat hari lahir anda.
Likewise, I've been a drifter,
Begitu juga, saya telah menjadi hanyut,
so I don't know mine either.
jadi saya juga tidak tahu saya.
How about we make today
Bagaimana kalau kita buat hari ini
our shared birthday?
hari lahir kita bersama?
So today
Jadi hari ini
is your real birthday.
adalah hari lahir anda yang sebenar.
Since it's your birthday,
Memandangkan hari ini hari lahir awak,
I should show you some respect.
Saya harus menunjukkan rasa hormat kepada anda.
This cup of wine
Cawan wain ini
is to wish you a long life.
adalah untuk mendoakan anda panjang umur.
I may not be so talented,
Saya mungkin tidak begitu berbakat,
but today I'll perform
tetapi hari ini saya akan membuat persembahan
a dance to celebrate.
tarian untuk diraikan.
♪ Before my eyes ♪
??? depan mata???
♪ Your lines are still clear ♪
??? Garisan anda masih jelas ???
♪ Scattered about, they sigh ♪
??? Bertebaran, mereka mengeluh ???
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
??? Mencerminkan detik-detik terukir jauh di dalam ???
♪ Life's long journey drifts by ♪
??? Perjalanan panjang hidup melayang ???
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
??? Bagaimanakah kita boleh berharap untuk kembali ke hari-hari yang telah berlalu? ???
♪ In a moment of thought ♪
??? Sekejap berfikir???
♪ Every thread of longing grows wild ♪
??? Setiap utas rindu tumbuh liar ???
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? Teragak-agak untuk menepis???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Takut muka awak blur ???
♪ Hesitant to trace back ♪
??? Teragak-agak untuk menjejak kembali ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Takut rindu terpahat ???
♪ What is love? ♪
??? Apa itu cinta? ???
♪ Memories keep welling up ♪
??? Kenangan terus membuak???
♪ For all the fervor ♪
??? Untuk semua semangat???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Dan keengganan terikat dengan kenangan ini, jalan kita telah berpisah ???
So beautiful.
sangat cantik.
♪ All I ask ♪
??? Semua saya tanya???
It's been so long since I've seen
Dah lama tak jumpa
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Satu janji, saya akan ikut tanpa segan silu ???
such stunning fireworks.
bunga api yang begitu menakjubkan.
♪ All I pursue ♪
??? Semua saya kejar???
♪ Joys and sorrows ♪
??? Suka dan duka???
General, what are
Umum, apa yang
your plans for the future?
rancangan anda untuk masa depan?
♪ Stake my whole life ♪
??? Pertaruhkan seluruh hidup saya ???
♪ On this ♪
??? mengenai ini???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Melangkah di atas fros ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
??? Saya bersedia untuk menyelamatkan dunia yang lusuh ???
♪ My passion is like blazing flames ♪
??? Keghairahan saya seperti nyala api ???
My father is gone.
Ayah saya sudah tiada.
♪ No obstacle can hold me back ♪
??? Tiada halangan boleh menahan saya ???
But I think
Tetapi saya fikir
he would want to return to Taijin.
dia mahu kembali ke Taijin.
♪ This love leaves me no regret ♪
??? Cinta ini tidak membuat saya menyesal ???
♪ May the world be filled with romance ♪
??? Semoga dunia dipenuhi dengan percintaan???
I want to take him home.
Saya nak bawa dia pulang.
♪ May people be with their beloved ones ♪
??? Moga diorang bersama insan tersayang ???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
??? Pegang tangan awak, saya akan berdoa untuk keamanan ???
Then will we be able
Kemudian adakah kita akan dapat
♪ No regret, no sorrow ♪
??? Tiada penyesalan, tiada kesedihan???
to meet again in the future?
untuk bertemu lagi di masa hadapan?
♪ When the gilding wears off ♪
??? Apabila penyepuhan hilang ???
♪ We'll still be together ♪
??? Kita masih akan bersama???
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? Teragak-agak untuk menepis???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Takut muka awak blur ???
Prince Annan, you're drunk.
Putera Annan, awak mabuk.
It's time for you to get some rest.
Sudah tiba masanya untuk anda berehat.
♪ Hesitant to trace back ♪
??? Teragak-agak untuk menjejak kembali ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Takut rindu terpahat ???
♪ What is love? ♪
??? Apa itu cinta? ???
♪ Memories keep welling up ♪
??? Kenangan terus membuak???
♪ For all the fervor ♪
??? Untuk semua semangat???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Dan keengganan terikat dengan kenangan ini, jalan kita telah berpisah ???
♪ All I ask ♪
??? Semua saya tanya???
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Satu janji, saya akan ikut tanpa segan silu ???
♪ All I pursue ♪
??? Semua saya kejar???
♪ Joys and sorrows ♪
??? Suka dan duka???
♪ Stake my whole life ♪
??? Pertaruhkan seluruh hidup saya ???
♪ On this ♪
??? mengenai ini???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Melangkah di atas fros ???
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
??? Tengok kenangan manis ???
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
??? Mereka menemani saya dalam perjalanan hidup yang panjang ini ???
♪ Distances don't bother me ♪
??? Jarak tidak mengganggu saya ???
♪ The memories will linger on ♪
??? Kenangan itu akan kekal ???
♪ I hope my love will finally find you ♪
??? Saya harap cinta saya akhirnya akan menemui awak ???
♪ I hope my prayers will be answered ♪
??? semoga doa saya dimakbulkan???
♪ Let me hold your hand ♪
??? Biar saya pegang tangan awak???
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
??? Doakan kami menjadi pasangan biasa ???
♪ May we walk past the hustle and bustle ♪
??? Bolehkah kita berjalan melepasi kesibukan ???
♪ To the end of the world ♪
??? Ke hujung dunia???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Melangkah di atas fros ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
??? Saya bersedia untuk menyelamatkan dunia yang lusuh ???
♪ My passion is like blazing flames ♪
??? Keghairahan saya seperti nyala api ???
♪ No obstacle can hold me back ♪
??? Tiada halangan boleh menahan saya ???
♪ This love leaves me no regret ♪
??? Cinta ini tidak membuat saya menyesal ???
♪ May the world be filled with romance ♪
??? Semoga dunia dipenuhi dengan percintaan???
♪ May people be with their beloved ones ♪
??? Moga diorang bersama insan tersayang ???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
??? Pegang tangan awak, saya akan berdoa untuk keamanan ???
♪ No regret, no sorrow ♪
??? Tiada penyesalan, tiada kesedihan???
♪ When the gilding wears off ♪
??? Apabila penyepuhan hilang ???
♪ We'll still be together ♪
??? Kita masih akan bersama???
There is
ada
a long journey ahead.
perjalanan yang jauh di hadapan.
I've prepared some food for you.
Saya sudah sediakan makanan untuk awak.
You can eat when you're hungry.
Anda boleh makan apabila anda lapar.
Thank you.
terima kasih.
Belated kindness.
Kebaikan yang terlewat.
You can stay in Yao State
Anda boleh tinggal di Negeri Yao
if you want to.
jika anda mahu.
I can settle you down
Saya boleh tenangkan awak
somewhere else.
tempat lain.
And about the fireworks that day,
Dan tentang bunga api hari itu,
if you liked them...
jika anda menyukai mereka...
That day,
hari itu,
I was drunk and behaved inappropriately.
Saya mabuk dan berkelakuan tidak wajar.
Please forgive me, Prince Annan.
Tolong maafkan saya, Putera Annan.
Now that everywhere is at peace,
Sekarang di mana-mana aman damai,
just let bygones
biarkan sahaja berlalu
be bygones.
berlalu.
Jin'an is already dead.
Jin'an sudah mati.
I should have realized it.
Saya sepatutnya menyedarinya.
Wait.
Tunggu.
Since you're leaving,
Sejak awak pergi,
I'll return this hairpin
Saya akan pulangkan penyepit rambut ini
to its owner.
kepada pemiliknya.
Since it's over between us,
Memandangkan sudah berakhir antara kita,
what's the point
apa gunanya
of keeping such stuff?
menyimpan barang sedemikian?
Take care, Prince Annan.
Berhati-hatilah, Putera Annan.
Welcome back, Grand General, General Li. Let's head back to the capital.
Selamat kembali, Jeneral Besar, Jeneral Li. Mari kita kembali ke ibu kota.
Are you and Mo Yin
Adakah anda dan Mo Yin
planning to return to Wuling Mountain?
merancang untuk kembali ke Wuling Mountain?
So there's nothing I can hide from you.
Jadi tiada apa yang boleh saya sembunyikan daripada awak.
It's been a while
dah agak lama
since we left the mountain.
sejak kami meninggalkan gunung itu.
As the Master of the Mountain,
Sebagai Penguasa Gunung,
he has more important things to deal with, of course.
dia mempunyai perkara yang lebih penting untuk ditangani, sudah tentu.
I can't be too selfish.
Saya tidak boleh terlalu pentingkan diri sendiri.
We're already in Taijin territory now.
Kami sudah berada di wilayah Taijin sekarang.
With Ji Ran and others escorting you,
Dengan Ji Ran dan yang lain mengiringi anda,
I can rest assured.
Saya boleh yakin.
Seems like Mo Yin
Nampak macam Mo Yin
has been taking good care of you.
telah menjaga kamu dengan baik.
You're so caring about him.
Awak sangat mengambil berat tentang dia.
Who's caring about him?
Siapa yang mengambil berat tentang dia?
I'm just
saya cuma
taking this opportunity
mengambil peluang ini
to go back
untuk balik
to replenish my herbal stock.
untuk menambah stok herba saya.
How are things going
Bagaimana keadaannya
between you and Jin'an?
antara kamu dan Jin'an?
You once promised to accompany each other
Anda pernah berjanji untuk menemani satu sama lain
and grow old together.
dan tua bersama.
Don't you think it'll be a shame
Tidakkah anda fikir ia akan memalukan
if you don't give it another shot?
jika anda tidak mencubanya lagi?
We once fell deeply in love with each other.
Kami pernah jatuh cinta yang mendalam antara satu sama lain.
It's true.
Memang betul.
But he remembers neither the past
Tetapi dia tidak ingat masa lalu
nor me.
mahupun saya.
This is also true.
Ini juga benar.
In this world,
Di dunia ini,
gatherings
perhimpunan
and partings
dan perpisahan
are all part of fate.
semua adalah sebahagian daripada takdir.
It's just fate playing with us.
Cuma takdir mempermainkan kita.
If that's the case,
Jika begitu,
let me take this away.
biar saya ambil ini.
So it won't remind you of him, giving you heartache.
Jadi ia tidak akan mengingatkan anda tentang dia, memberikan anda sakit hati.
The emotional ties
Ikatan emosi
are intertwined and complicated.
adalah saling berkait dan rumit.
You should at least give me some time
Sekurang-kurangnya awak patut beri saya sedikit masa
to cut them off one by one.
untuk memotong mereka satu demi satu.
Since you've decided to let go,
Memandangkan anda telah memutuskan untuk melepaskan,
you should do it decisively.
anda harus melakukannya dengan tegas.
You're a general.
Anda seorang jeneral.
Where's that decisive warrior you once were?
Di mana pahlawan penentu yang anda pernah berada?
It's getting late.
Hari semakin larut.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Shuang,
Shuang,
take care of yourself.
jaga diri.
Shuang.
Shuang.
Actually, Jin'an has already...
Sebenarnya, Jin'an sudah...
You should go now.
Awak patut pergi sekarang.
Don't keep Mo Yin waiting.
Jangan biarkan Mo Yin menunggu.
I made your favorite pear-blossom pastries
Saya membuat pastri bunga pir kegemaran anda
and wanted to bring them here while they're still warm.
dan mahu membawa mereka ke sini semasa mereka masih panas.
I remember I fell in love
Saya ingat saya jatuh cinta
with a woman in Taijin.
dengan seorang wanita di Taijin.
You are the Prince Annan of Yao State.
Anda ialah Putera Annan dari Negeri Yao.
Falling in love with a woman from Taijin
Jatuh cinta dengan seorang wanita dari Taijin
will not end well.
tidak akan berakhir dengan baik.
What if I were not the Prince Annan?
Bagaimana jika saya bukan Putera Annan?
[Here rest the Yao warriors of loyalty and bravery.]
[Di sini berehatlah pahlawan-pahlawan kesetiaan dan keberanian Yao.]
His Majesty has returned.
Baginda telah kembali.
The Empress Dowager Qin has fallen from power.
Janda Permaisuri Qin telah jatuh dari kuasa.
The war is over.
Perang sudah berakhir.
The people are safe.
Rakyat selamat.
Being buried here,
Dimakamkan di sini,
you will be able to witness
anda akan dapat menyaksikan
the peaceful
yang damai
and prosperous future
dan masa depan yang makmur
of Yao State.
dari Negeri Yao.
[From now on,]
[Mulai sekarang,]
[there will no longer be the Prince Annan who wages war.]
[tidak akan ada lagi Putera Annan yang berperang.]
[May the world remain peaceful.]
[Semoga dunia kekal aman.]
[May you, heroic warriors, rest in peace.]
[Semoga kamu, pahlawan pahlawan, berehat dengan aman.]
I, Li Shuang,
Saya, Li Shuang,
have escorted my father, Li Wei, back.
telah mengiringi ayah saya, Li Wei, kembali.
Despite the unsuccessful peace negotiation this time,
Walaupun rundingan damai kali ini tidak berjaya,
Emperor Duan Aoze has reclaimed the throne.
Maharaja Duan Aoze telah menuntut semula takhta.
He's benevolent and not fond of wars.
Dia baik hati dan tidak suka berperang.
Perhaps there's hope for peace
Mungkin ada harapan untuk keamanan
between our two nations.
antara dua bangsa kita.
Grand General Li Wei
Jeneral Besar Li Wei
sacrificed himself for the greater good
mengorbankan dirinya untuk kebaikan yang lebih besar
and died for his state.
dan mati untuk negerinya.
He's hereby posthumously granted
Dia dengan ini dianugerahkan secara anumerta
the title of Duke of Loyalty and Courage
gelaran Duke of Loyalty and Courage
to honor his virtue.
untuk menghormati keutamaannya.
Please allow me to express my gratitude
Tolong izinkan saya untuk mengucapkan terima kasih
for your grace on behalf of my father, Your Majesty.
atas rahmat bagi pihak bapa saya, Tuanku.
You may rise now.
Anda mungkin bangkit sekarang.
A wise ruler should be fair
Penguasa yang bijak harus berlaku adil
with rewards and punishments.
dengan ganjaran dan hukuman.
Given
Diberi
Li Wei's contributions,
Sumbangan Li Wei,
he's already been rewarded.
dia sudah dapat pahala.
However,
Walau bagaimanapun,
Li Shuang committed a grave crime.
Li Shuang melakukan jenayah berat.
Your Majesty, please
Tuanku, tolong
punish her with no mercy.
menghukumnya tanpa belas kasihan.